# Лицензионное соглашение на использование программного обеспечения

AXCode User Template
Copyright (c) 2022-2024 KIP-Servis, OOO

## *Преамбула:*
*Перед началом использования программного обеспечения ознакомьтесь с условиями лицензионного соглашения. Любое использование Вами программного обеспечения означает полное и безоговорочное принятие Вами условий лицензионного соглашения.*

*Если Вы не принимаете условия лицензионного соглашения в полном объеме, Вы не имеете права использовать программное обеспечение в каких-либо целях.*

*Внимательно прочитайте лицензионное соглашение, прежде чем использовать программное обеспечение «**AXCode**» и сопроводительную документацию.*

*Лицензионное соглашение, равно как и любая из его частей, может быть изменена Лицензиаром (Правообладателем) без какого-либо специального уведомления Лицензиата (Пользователя). Новая редакция лицензионного соглашения  вступает в силу по истечении 30 (тридцати) календарных дней с даты размещения изменений (дополнений) в тексте лицензионного соглашения в программном пакете, если иное не предусмотрено новой редакцией лицензионного соглашения.*

*Лицензионное соглашение сохраняет силу в течение всего периода действия исключительного права Лицензиара на программное обеспечение.*

## 1. Предмет 
1.1. Настоящее Лицензионное соглашение (далее - Лицензия) устанавливает условия использования программного обеспечения **«AXCode»** (далее - ПО) и заключено между любым лицом (физическим или юридическим), использующим ПО (далее - Лицензиат), и **ООО «КИП-СЕРВИС»** (ИНН 2308073661, ОГРН 1022301196268), являющимся обладателем исключительного права на ПО (далее - Лицензиар).  
1.2. Используя ПО, Лицензиат выражает своё полное и безоговорочное согласие со всеми условиями Лицензии.  
1.3. Использование ПО разрешается только на условиях Лицензии. Если Лицензиат не принимает условия Лицензии в полном объеме, то он не имеет права использовать ПО в каких-либо целях. Использование ПО с нарушением (невыполнением) какого-либо из условий Лицензии запрещено.  
1.4. Лицензиату предоставляется право использовать ПО на территории всего мира следующими способами: 
  а) скачивать, устанавливать;  
  б) осуществлять действия, необходимые для функционирования ПО (в том числе в ходе использования в соответствии с его назначением), включая запись и хранение в памяти ЭВМ;  
  в) изготовить копию ПО при условии, что эта копия предназначена только для архивных целей или для замены правомерно полученного экземпляра в случаях, когда такой экземпляр утерян, уничтожен или стал непригоден для использования. При этом копия ПО не может быть использована в иных целях, чем цели, указанные в подпункте б) настоящего пункта 1.4, и должна быть уничтожена, если владение экземпляром ПО перестало быть правомерным;  
  г) распространять, то есть безвозмездно предоставлять доступ к ПО, в том числе сетевыми и иными способами.  
1.5. Использование ПО является безвозмездным.  
1.6. Лицензионное соглашение размещено **в файле License.txt** ПО.  
1.7. Лицензиар предоставляет право использования ПО на условиях простой (неисключительной) лицензии, на использование ПО на нескольких компьютерах, в предусмотренных Лицензией пределах.  
1.8. Пользователь признается согласившимся с условиями настоящего Лицензионного соглашения с момента совершения Пользователем конклюдентных действий - начало использования ПО.

## 2. Порядок предоставления
2.1. Предоставление ПО осуществляется путем скачивания архива программного продукта в сети Интернет по адресу: https://elhart.ru/docs/info?id=9. 
2.2. Лицензиар устанавливает следующие технические требования:
  2.2.1. Системные требования: ОС Windows 7, Windows 8, Windows 8.1, Windows 10 или Windows 11. Только 64-битные версии.  
  2.2.2. Минимальные аппаратные ресурсы:
    1) Процессор с тактовой частотой 1.6 ГГц;  
    2) Оперативная память 1 Гб;  
    3) Свободное место на устройстве хранения 4 Гб.  
2.3. Функциональные характеристики версии ПО на момент заключения Лицензии определены Лицензиаром, и Лицензиат с ними ознакомлен и согласен.  

## 3. Обновления/новые версии ПО
3.1. В период действия Лицензии Лицензиар может на свое усмотрение модифицировать, или выпустить новую версию ПО в любое время и по любой причине. Лицензиар оставляет за собой право добавлять новые свойства и функциональные возможности в ПО или удалять из ПО уже существующие свойства и функциональные возможности.  
3.2. Лицензиар предоставляет Лицензиату доступ к ПО, к новым версиям и обновлениям ПО на постоянной основе на весь период действия Лицензии. Все обновления и новые версии ПО являются неотъемлемой частью и используются ПО как единое программное обеспечение.  
3.3. Действие Лицензии распространяется на все последующие обновления/новые версии ПО. Соглашаясь с установкой обновления/новой версии ПО, Лицензиат принимает условия настоящей Лицензии для соответствующих обновлений/новых версий ПО, если обновление/установка новой версии ПО не сопровождается иным лицензионным соглашением.  
3.4. Все копии ПО, которые Лицензиат может сделать по Лицензии, должны содержать ту же информацию об интеллектуальных правах, что и ПО.  

## 4. Исключительное право и ограничения
4.1. Лицензиару принадлежит исключительное право на ПО в полном объеме. Структура, организация и исходный код, содержащиеся в ПО, являются ценной коммерческой тайной Лицензиара. ПО подлежит защите как объект интеллектуальной собственности, в соответствии с действующим законодательством РФ. Лицензиат должен относиться к ПО так же, как Лицензиат относился бы к любым другим материалам, защищенным авторским правом.  
4.2. За исключением использования в объемах и способами, прямо предусмотренными Лицензией, Лицензиат не вправе без письменного согласия Лицензиара распоряжаться ПО (правами на ПО), в том числе путем его отчуждения другому лицу (договор об отчуждении исключительного права) или предоставления другому лицу права использования ПО по сублицензионному договору (соглашению), модифицировать, декомпилировать, дизассемблировать, дешифровать ПО, производить действия, имеющие целью получение информации о реализации алгоритмов, используемых в ПО, создавать производные произведения с использованием ПО, а также осуществлять (разрешать осуществлять) иное использование ПО или любых компонентов ПО.  
4.3. Право использования ПО, прямо не указанное в Лицензии, не считается предоставленным Лицензиату.  
4.4. Лицензиат не вправе изменять наименование ПО, изменять и/или удалять знак охраны авторского права и иное указание на правообладателя.  
4.5. Использование ПО Лицензиатом, не должно противоречить обычному использованию ПО и не должно ущемлять необоснованным образом законные интересы Лицензиара.  

## 5. Об авторских правах
5.1. Объекты, материалы, содержащиеся в ПО охраняются авторским правом. Запрещено копирование, воспроизведение, использование и распространение объектов включенных в состав ПО, а именно логотипов, данных, графических изображений, иллюстраций, дизайна продукта в целом или частично без разрешения правообладателя.  
5.2. Включенные в ПО тексты, графика, изображения и обозначения являются интеллектуальной собственностью Лицензиара.  

## 6. Срок действия
6.1. Действие Лицензии будет прекращено, если Лицензиат решит уничтожить ПО и документацию по нему, а также все копии ПО.  
6.2. Лицензиар может в одностороннем порядке расторгнуть Лицензию, если Лицензиат не соблюдает условия и положения Лицензии. После расторжения Лицензии Лицензиат обязуется уничтожить ПО и его копии, находящиеся у Лицензиата или под его контролем.  

## 7. Гарантии и ответственность
7.1. ПО предоставляется на условиях «как есть» (as is), что означает, что Лицензиар не гарантирует:
-	соответствие ПО ожиданиям и потребностям Лицензиата;
-	совместимость ПО с любым другим программным обеспечением и оборудованием, за исключением технических требований, указанных в **п. 2.2** Лицензии.  
7.2. Лицензиат использует предоставленное право использования ПО на собственный риск. Лицензиар не принимает на себя ответственность за соответствие ПО целям использования.  
7.3. Лицензиату известны существенные функциональные свойства ПО, в отношении которых предоставляются права на использование. Лицензиар не несет ответственность за ненадлежащее функционирование ПО на оборудовании Лицензиата, а также за какие-либо прямые или косвенные убытки и вред, независимо от причин их возникновения (включая следующие причины, но не ограничиваясь ими: распространение сведений, порочащих (умаляющих) деловую репутацию, приостановка или прекращение хозяйственной (предпринимательской) деятельности, утрата конфиденциальной информации), возникшие вследствие использования или невозможности использования ПО.  
7.4. Лицензиар не несет ответственности за проблемы в работе ПО, связанные с использованием контрафактного системного, сетевого или прикладного программного обеспечения (операционных систем, офисных приложений, утилит и т. д.).  
7.5. Лицензиат соглашается с тем, что ПО может содержать ошибки.  
7.6. Использование ПО Лицензиатом способом, не предусмотренным Лицензией, либо по прекращении действия Лицензии, либо иным образом за пределами прав, предоставленных Лицензиату, влечет ответственность за нарушение интеллектуальных прав, предусмотренную Гражданским кодексом РФ.  

## 8. Заключительные положения
8.1. Во всем ином, не предусмотренным Лицензией, Стороны руководствуются действующим законодательством РФ.  
8.2. Лицензия вступает в силу с момента осуществления Лицензиатом действий, указанных в **п. 1.8** Лицензии.  
8.3. Лицензиат подтверждает, что начало использования ПО в любой форме означает, что  Лицензиат прочел, понимает и согласен с условиями Лицензии.  
8.4. Все споры и разногласия разрешаются путем переговоров, а при отсутствии согласия в порядке, предусмотренном действующим законодательством РФ.  

## 9. Контактная информация Лицензиара

**ООО «КИП-СЕРВИС»**  

ОГРН 1022301196268  
ИНН 2308073661  
КПП 231001001  
Юридический адрес: 350000, г. Краснодар, ул. им. Митрофана Седина, 145/1  
Тел.: (861) 255-97-54  
Р/с 40702810700110002132  
в Банк Филиал «Южный» ПАО «Банк Уралсиб» г. Краснодар  
К/с 30101810400000000700 БИК 040349700  
krasnodar@kipservis.ru;  
jc@kipservis.ru;  
order@kipservis.ru.  
